[음악: '시카고 타자기' 주제곡]
[기관총 효과음]
[타자기 치는 소리]
[총 장전하는 소리]
[총소리]
[타자기 치는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(전설) 웃기지 마
소설 때문에 인생을 망치는
멍청이는 없어
당신의 인생을 망친 건 바로 당신이야
[총조립하는 소리]
[총소리]
[세주의 놀라는 탄성]
[골프채 떨어지는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[떨리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[총소리]
[총이 떨리는 소리]
[상철의 기합]
[상철의 놀라는 신음]
[골프채 떨어뜨리는 소리]
[상철의 신음]
(세주) 뭐 하세요, 작가님?
정신 차리고 경찰에 신고하세요
[상철의 거친 숨소리]
[상철의 아파하는 신음]
[타자기 치는 소리]
[문 열리는 소리]
[수군거리는 소리]
(주민1) 아니, 무슨 일이에요
응? 도대체?
[경찰차 문 열리는 소리]
아니, 아까 무슨
총소리도 나는 것 같던데
- (주민2) 비명소리도
- (주민1) 그래?
[경찰차 문 닫히는 소리]
[경찰 사이렌 소리]
(형사1) 협조해 주셔서 감사합니다
확인할 일 생기면
다시 연락드리겠습니다, 그럼
이제 나랑 얘기 좀 할까?
저 근데...
(전설) 제가 지금
조금 어지러워서 그러는데
- 안에 들어가서 얘기하면...
- 사태 파악이 안 돼?
(세주) 난 지금
그쪽이 스토커와
공범인지 아닌지를 확인한 후에
경찰에 넘길지 말지를
결정하려는 거잖아
그런 사람을 내가 지금
집에 들여보내겠어?
아, 공범 아니에요
전 그냥 작가님을 도와주려고...
그러니까 묻는 말에 대답해
아까는 어떻게 들어왔어?
[난감한 신음]
대문이랑 현관문이 열려 있었어요
(전설) 아마 스토커가 침입할 때
열린 게 아닌가...
그건 경찰에 확인해 보면
될 일이니까 넘어가고
어떻게 알고 다시 왔어?
내가 위험한지 어떻게 알고
다시 돌아왔냐고
아, 그건...
개가 갑자기 짖어서 쫓아와 봤더니
(세주) '개가 짖어서'...
네
(전설) 아, 근데...
아, 제가...
지금 좀...
현기증이 나서...
[전설의 힘겨운 신음]
[세주의 힘쓰는 탄성]
(세주) 이, 이봐, 정, 정신 차려
이봐!
[바람 부는 소리]
[신비로운 음악]
[신비한 효과음]
[서늘한 효과음]
[총소리]
[전설의 놀라는 탄성]
(전설) 어?
[놀라는 신음]
오 마이 갓...
[놀라는 탄성]
[놀라는 신음]
[휴대 전화 진동음]
어?
어
(방진) 야
너 어디인데
아직도 안 기어들어 와?
오늘 나 타이핑해 주기로 했잖아
알바비가 적다, 이거야?
(전설) [작게] 미안한데
지금 말할 상황이 아니야
너 목소리가 왜 이렇게 은밀해?
너 어디야, 지금?
한세주 작가님 댁 침실
(방진) 메, 메, 메 메야?
[놀라며] 거, 거기는 왜?
아, 몰라, 기억을 잃었었거든
아무튼 끊어
[통화 종료음]
헐
하나를 죽도록 파니까
뭔가 되긴 되는구나
아무도 없나?
[놀라며] 책들 봐
현관이 어디야?
[끼익 문 열리는 소리]
[수상한 음악]
(전설) 진짜 멋있다
[웃으며] 책들 봐
[차분한 음악]
[화면 전환 효과음]
[타자기 치는 소리]
[문 열리는 소리]
[화면 전환 효과음]
[차분한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
(세주) 여기서 뭐 하는 거야?
[문 닫히는 소리]
[전설의 당황하는 신음]
나와
[문 열리는 소리]
[세주의 아파하는 신음]
(전설) 저, 작가 작가님, 아...
아, 저, 작가님...
(세주) 남의 집필실에는
허락도 없이 왜 자꾸 들어가?
(전설) 죄송합니다, 문이 저절로...
(세주) 아이그...
아닙니다
정체가 뭐야, 대체?
(세주) 뭐, 엘리베이터 걸이야?
왜 그쪽만 나타나면
문이 그냥 저절로 열리지?
그건 믿어주시는 거예요, 이제?
믿어주면?
(세주) 이젠 작전 짜는 정성도 없이
그냥 막 들어오시겠다?
왜?
그 멍멍이랑은 갈라섰어?
설계비가 적어서
같이 못 뛰어주겠대, 이제?
[전설의 옅은 한숨]
(전설) 개는 아직 안 믿으시는구나
[한숨]
저 타자기에는 무슨 관심이야?
몰래카메라 잘 붙어 있나 확인하려고?
아, 무슨, 제가 언제
아, 무슨 수로...
그쪽이 갖고 온 물건이니까
불가능하지는 않지
(전설) 아, 제가 저걸 언제...
[화면 전환 효과음]
택배 왔습니다
[세주의 힘쓰는 탄성]
[전설의 당황하는 신음]
[화면 전환 효과음]
그럼 그때 그 택배가?
됐어
(세주) 천년만년 안 깨어날 것처럼
죽은 척하더니
왜 내려온 거야?
[배 꼬르륵 소리]
[전설의 놀라는 신음]
[민망한 웃음]
[한숨]
[전설이 후 입바람을 분다]
[키보드 조작음]
[라면 먹는 소리]
라면에만 집중해
볼륨 줄이고
[전설의 헛기침]
(세주) 되새김질 능력 없으면
씹어서 넘겨
주치의 두 번은 못 불러줘
(전설) 네
근데 저 혼자 먹으면 외로울까 봐
같이 있어 주시는 거예요?
꿈을 버려
어디로 튀어서 무슨 일을 저지를까
두려워서 감시하는 거야
네
- 그럼 제가 스토커가 아니라는 건
- 기대를 버려
(세주) 아직 의혹이
다 가시지는 않았어
목숨까지 구해줬는데 냉정하시다
말은 바로 하자고
(세주) 도움은 청하지도 않았는데
그쪽이 사지로 먼저 뛰어든 거지
말했지만
나 유단자야
혼자서도 제압 가능했어
[옅은 한숨]
[헛기침]
그래도 저를 병원 대신 여기에 둔 건
일말의 걱정과
약간의 고마움이 작용...
(세주) 밖에 기자들이 널린 상황이었어
내일이면 사회면과 문화면이
내 기사로 넘쳐날 텐데
굳이 가십면까지 탐낼 필요가 있나?
군사분계선보다 살벌하네요
(전설) 비무장지대가 없어
혹시 사격 배운 적 있나?
한두 번 잡아본 솜씨가 아니던데?
배운 적 없어?
[차분한 음악]
아주아주 오래전에요
[타자기 치는 소리]
(세주) 아주아주 오래전이라면
언제?
고딩 때요
국가대표 사격 선수였거든요
(전설) 고2 때 관뒀어요
고딩 때...
[코웃음]
근데 지금 저한테 관심이 조금 생긴...
희망을 버려
관심이 없어, 나는 남한테
아니, 뭘 자꾸만 버리래
수도승 되라는 것도 아니고
[키보드 조작음]
- 왜 관뒀는데?
- (전설) 네?
사격, 왜 관뒀냐고?
손 떨림 때문에?
[옅은 웃음]
톱 시크리트입니다
(전설) 나름 상처라면 상처랄까요?
알코올 중독이야?
아니요
제 비밀을 알면 모두 떠나거든요
(전설) 나중에 친해지면
그때 알려드릴게요
(세주) 아... 안타까워라
나는 평생 모른 채 살다가 죽겠네
가, 다 먹었으면
부디 행복하시고요
[세주의 아파하는 신음]
제가 대신 타이핑해 드릴까요?
(세주) 왜?
라면 한 그릇 뚝딱하고
원기 충전하니까
새로운 설계가 막 떠오르나?
그거 급한 원고 같은데
타이핑하기 힘드시잖아요, 지금
(전설) 저 워드프로세서
자격증 있거든요
타자 속도 겁나 빨라요
평균 700타, 최고 900타
라면값 대신 콜?
[키보드 조작음]
(전설) 작가님의 연재 소설 초고를
제가 먼저 읽게 되다니
너무너무 흥분돼요
그런 대사 좀 하지 마
(세주) '미저리' 떠올라서 무서워
아, 맞다
'미저리'에 그런 대사 나오잖아요, 왜
(전설) '내 원고를 볼 수 있는 사람은
오직 내 편집자, 대리인'
'그리고 내 목숨을 구한 사람뿐이다'
크으, 웬일?
- 그러고 보니 저도 작가님의 목숨을...
- 구한 건 나지
(세주) 타이거 우즈한테 선물 받은
소중한 내 퍼터를
야무지게 부숴 먹고
무책임하게 기절한 그쪽을
비싼 내 주치의 불러서
내 집에서 살려냈지, 내가
그건 그렇지만
저도 작가님의 목숨을...
[세주의 한숨]
(세주) 잠시라도 입을 다물면 뭐
호흡 곤란 같은 걸로 죽나?
이, 일종의 아가미야?
[전설의 웃음]
아가미 닥치라는 말로 들리는데
제가 오해한 거겠죠?
으음, 이해한 거야
(전설) 네
[세주의 옅은 한숨]
[키보드 조작음]
[풀벌레 울음소리]
[전설의 새어 나오는 웃음]
[커피 후루룩 마시는 소리]
[커피잔 놓는 소리]
대박
[감탄하는 탄성]
[키보드 조작음]
[옅은 웃음]
[타이핑을 멈춘다]
[잔잔한 음악]
[전설의 옅은 한숨]
[세주의 옅은 웃음]
[키보드 조작음]
[전설의 옅은 웃음]
[신비로운 음악]
[화면 전환 효과음]
[타자기 치는 소리]
[타자기 레버 미는 소리]
[키보드 조작음]
[종이 감는 소리]
[타자기 치는 소리]
[타자기 레버 미는 소리]
[키보드 조작음]
[타자기 치는 소리]
[타자기 레버 미는 소리]
(휘영) 빨리 좀 해, 빨리
속도 좀 내라고!
뭐든지 빠르게 배우고 금방 익힌다며?
그렇게 쳐서 언제 완고를 내?
아, 그럼 글씨를 좀 잘 쓰시든가
(수현) 원고를 그렇게
개발새발로 써놓으면
개손새손 되는 게 당연한 거잖아요
[휘영의 한숨]
(휘영) 마감 30분 전이야
윤전기 돌아가면
내 글은 신문에 못 실린다고!
아, 그러니까 누가 술 먹고
맥주병 깨다 손 다쳐 오랬어요?
(수현) 누가 마감 전에
주색잡기에 힘쓰라고 등 떠밀었냐고요?
[한숨]
[타자기 치는 소리]
[자전거 벨 소리]
[수레 지나가는 소리]
(휘영) 어, 어, 어, 어?
[사람들의 놀라는 탄성]
[휘영의 아파하는 탄성]
[수현의 웃음]
[휘영의 힘쓰는 신음]
[수현의 놀라는 탄성]
달려, 10분 후에 윤전기 돌아가!
빨리 달리라고!
제가 왜요?
숙취에 시달리는 나보단 빠를 거 아니야
(휘영) 아, 젠장
아, 원고료 반 줄게
빨리 달려!
(수현) 네!
[자전거 타는 소리]
[자전거 브레이크 소리]
(수현) 말했잖아, 위대한 글 좀 쓰라고
그런 저질 삼류 소설이
신문에 실리는 건 지면 낭비야
야, 류수현!
[수현의 웃음]
[음악: '시카고 타자기' OST]
[화면 전환 효과음]
[신비로운 음악]
혹시...
그쪽도 뭔가 이상한 느낌 들었어?
그럼 작가님도?
(세주) 어
뭔가 시공간이 무너지는 듯한 느낌?
이거...
지진 맞죠?
(세주) 뭐?
[식탁 흔들리는 소리]
(전설) 어?
(휘영, 전설) 지진이다!
[화면 전환 효과음]
혹시...
그쪽도 뭔가 이상한 느낌 들었어?
그럼 작가님도?
(세주) 어
뭔가 시공간이 무너지는 듯한 느낌?
이거...
지진 맞죠?
(세주) 뭐?
[식탁 흔들리는 소리]
(전설) 어?
(휘영, 전설) 지진이다!
[물건 떨어지는 소리]
[세주의 놀라는 탄성]
[전설의 당황하는 신음]
[세주의 힘쓰는 신음]
[세주의 거친 숨소리]
(세주) 대한민국 서울에서
이게 웬 강도 높은 지진이야?
(전설) 기상청은 예보도 안 하고
뭐 하는 거야, 대체
(세주) 아, 저리로 좀 가!
떨어지라고!
제가 먼저 들어왔잖아요!
사람이 왜 이렇게 이기적이에요?
지금 나한테 성질낸 거야?
죽음이 눈앞에 다가오니까
두려울 게 없다, 이거지!
무섭단 말이에요
[우르르 흔들리는 소리]
[건물 흔들리는 소리]
(전설) 아, 지...
[흔들림이 멈춘다]
멎었지?
네, 그런 것 같아요
[세주와 전설의 안도하는 한숨]
[소름 끼치는 효과음]
[조명 꺼지는 소리]
[세주의 힘들어하는 탄성]
(세주, 전설) 아이씨!
[세주와 전설의 거친 숨소리]
[세주의 겁먹은 신음]
[놀라는 신음]
(세주) 아, 그렇게 보지 말라고, 좀
'미저리' 생각나서 섬뜩하다고!
(전설) 네...
[세주의 탄식]
[딸깍 소리]
[세주의 겁먹은 숨소리]
(세주) 아, 깜짝이야!
아, 씨, 하지 말라고, 좀!
(전설) 네...
[세주의 한숨]
(세주) 가
[전설의 놀란 신음]
(전설) 달빛이다
[빛나는 효과음]
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
우리 예전에 만난 적 있다고 했지?
그게 언제야?
아주...
오래전이야?
그게...
그러니까 그게 언제냐면...
(지석) 세주야!
[음악이 뚝 멈춘다]
세주야, 어디 있니?
[문 열리는 소리]
[지석의 아파하는 신음]
아, 얘가 불을 왜 다 꺼놓고 있어?
스위치 어디 있는 거야, 이거?
[지석의 아파하는 신음]
[조명 켜지는 소리]
[전설의 놀라는 신음]
[쿵 소리]
[세주의 아파하는 탄성]
[전설의 놀라는 신음]
괜찮으세요?
(세주) 아이씨...
[속삭이듯] 지금부터
내가 하는 말 똑바로 들어
저 인간한테 들키면 그날부로
일이 아주 복잡해지는 거야
그러니까 들키지 말고 여기서
몰래 빠져나가야 돼, 알았어?
- 예? 아, 제가 왜요?
- 아무튼!
네 살길은 네가 찾으라고
(세주) 내가 다시 돌아왔을 땐
너는 여기 없어야 돼, 알았어?
(전설) 아, 저, 저기 작가님
작가, 작가님
[한숨]
아니, 멜로 하다 말고
뭐 이런 허접스러운 미션을 줘?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(지석) 세주야!
세주야, 괜찮아? 다친 데 없어?
아, 팔
[울음]
물린 거야?
보시다시피 멀쩡해, 웬 호들갑이야?
(지석) 아이고, 세주야
일찍 못 와봐서 미안하다
일본 출장 갔다가 턴해서 오는 길이야
괜찮은 거지, 무사한 거지, 어?
오려면 날이나 밝으면 오지
뭐 지진 속을 뚫고 와, 위험하게
'지진'? 무슨 지진?
(지석) [울며] 아이고!
세상에, 얘가 안 괜찮네, 안 괜찮아
외상 후 스트레스 장애
뭐 그런 거 아니야, 어?
양 박사님 부를까?
아이고, 우리 세주 어떡해
(세주) [한숨 쉬며] 그 여자가
인터뷰를 왜 해야 되는데, 대체!
(지석) 다 봤다며?
다 들었다며, 어?
세 치 혀보다
무서운 게 있는 줄 알아?
무용담이랍시고 쓸데없는 소리
나불대기라도 하면 어쩔 거야?
무용담의 기본은 과장이라는 거 몰라?
하, 그래서?
(세주) 불안한 입은 돈으로 막고
기자들이 냄새 맡을까 봐
우리가 먼저, 어!
우리가 먼저 인터뷰 내보내자고?
써준 원고대로 읽으라고 하면서
그렇게라도 해야지
(지석) 네 소설이 살인의 원인과 계기를
제공한다는 사실이 항간에 퍼져봐
판매고는 물론이고 네 이미지까지
바닥으로 추락하는 거 순식간이야
그게 왜 내 소설 때문이야?
(세주) 자존감 낮고 열등감 많은 인간이
스스로 지 무덤 판 거지
알지
아닌 거 세상 사람들도 다 알지
근데도 사람들은 널 욕해, 왜냐?
(지석) 넌 질투와 시기를
한 몸에 받는 스타 작가거든
물고 뜯고 씹기 좋은 개껌이거든
[세주의 한숨]
뭔 껌?
아, 네 팬이라며!
만나서 살살 달래봐!
(지석) 네가 나서기 싫으면
내가 한번 만나볼 테니까
지금 어디 있는지만...
[전설의 비명]
(지석) 뭔 소리야, 이거?
방금 무슨 소리 안 났어?
아, 소리는 뭔 소리가 들렸다 그래!
(지석) 왜 소리를 지르고
난리야, 난리가!
깜짝 놀랐잖아
덕후가 3D 직종이라는 걸
온몸으로 깨달은 하루였다
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(TV 속 기자1) 며칠 전 베스트셀러 작가
한 모 씨의 자택을 습격한 조 씨가
폐공장 사제총기 살인사건의
진범으로 밝혀져 충격을 주고 있습니다
경찰에 따르면
한 씨의 소설에 심취한 조 씨가
소설 속 범죄 수법을 모방해
평소 자신을 괴롭힌 직장 동료들에게
보복 살인을 저지른 것으로 보고
추가 범죄는 없는지 수사 중입니다
한편 조 씨가 한 씨를 공격한
경위에 대해서는
아직 입을 열지 않은 것으로
알려졌습니다
(TV 속 기자2) 사제총기는
직접 만드셨습니까?
(TV 속 경찰) 예, 잠깐 좀 나와 주세요
[TV 속 소란스러운 소리]
(소희) 어, 뭐 두고 갔니?
(태민) 아, 강의 자료를
두고 간 게 있어서요
(소희) 저 애는
[TV 꺼지는 소리]
분란을 만드는 데에
소질이 있는 모양이야
아니, 멀쩡한 사람을...
[웃으며] 나 말이다
멀쩡한 사람을
정신이상자 소리 듣게 만들더니
이제는 모방 살인범까지 만들어 내잖니
어우...
이쯤 되면 뭐, 타고났지 싶다
[소희가 커피잔을 든다]
[태민의 옅은 웃음]
세주나 세주가 쓴 소설은
죄가 없어요, 어머니
국화빵처럼 똑같은 삼류소설만
찍어대는 게 무슨 작가
- (소희) 서재에 들일 거죠?
- (도우미) 네
(소희) 이리 줘요
[커피잔 내려놓는 소리]
[마우스 조작음]
[옅은 한숨]
[노트북 덮는 소리]
[의자 끄는 소리]
(소희) 마음이 안 좋으시겠어요?
[커피잔 내려놓는 소리]
안 좋아야 할 일이 있나?
당신 아들이 뉴스거리가 됐으니
하는 말이에요
무슨 아들?
태민이 말고 아들이 또 있어?
세주 얘기하는 거잖아요
[차분한 음악]
[도하의 한숨]
[안경 내려놓는 소리]
유전자 검사까지 했어
뭘 더 해야 끝이 나?
검사 결과쯤이야, 뭐
얼마든지 바꿔치기
할 수도 있는 일이고
마음만 먹는다면 조작도
[숨을 들이켜며] 당신...
[한숨]
이제 그만하자, 어?
세주, 이 집 나가서
연 끊고 산 지 10년이야
그러니까요
(소희) 아, 그래 놓고 보란 듯이
한 동네에 저택 짓고 사는
저의가 뭐겠어요?
아버지 얼굴 한 번이라도
더 보겠다는 속내 아니겠어요?
소설, 당신이 써?
나 모르게 둘이 만나
부자의 정을 나누는지 알 게 뭐야
[책 덮는 소리]
(도하) 세주한테 집착하는 건
내가 아니라 당신이야
당신이 이런 식이니까
태민이랑 세라랑
다 저 모양인 거 아니야?
무슨 말이야?
우리 애들한테 무슨 문제라도
있다는 말이야?
(소희) 그게 내 탓이라는 논리야?
(도하) 약 먹어, 응?
(소희) 당신 탓은!
1원어치도 없다는 뻔뻔함이야?
나 말고 정신과 의사 만나서 얘기해
(소희) 병원에 가두지, 왜!
[책 떨어지는 소리]
[소희의 떨리는 숨소리]
아, 저는 막 강의 나가려던 참인데
다녀오세요, 그럼
(태민) 아!
저 세주랑 한솥밥 먹게 됐어요
무슨 소리입니까, 그게?
황금곰 출판사에서
'인연'을 재출간하자고 연락이 왔어요
그러자고 했어요
(태민) 준비 중인 소설도
그쪽에서 맡아주겠대요
그것도 하자고 했고요
언제 홍보 차 아버지랑
공동 인터뷰하자 그러던데
백 작가님
[옅은 웃음]
다녀오겠습니다, 그럼
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[키보드 조작음]
[아련한 음악]
[옅은 웃음]
[질색하는 한숨]
[어이없는 웃음]
[키보드 조작음]
[한숨]
[짜증 섞인 키보드 조작음]
[짜증 섞인 탄성]
[한숨]
[풀 뜯어먹는 소리]
(세주) 아니...
[새 지저귀는 소리]
[창문 열리는 소리]
[한숨]
(세주) 저기요
(정원사) 예
(세주) 저 사슴
저거 당장 갖다 버려요
[가벼운 음악]
(정원사) 네? 아니...
사슴을 아무 데나 유기하면
신고 들어올 텐데요?
그럼 산에 풀어주든가
뭐 갖다 팔아 치우든가!
(세주) 내 눈앞에서 안 보이게 좀
치워요, 좀
시끄러워서 글을 쓸 수가 없어
아니... 아, 작가님이
정원에 사슴이 뛰어놀면
좋겠다고 하셔서
(정원사) 저기, 저
어렵게 구한 놈들이고
저기, 저, 저!
전문 사육사까지 고용했는데?
(세주) 그럼 사육사도 잘라요
사슴 관리를 어떻게 한 거야, 대체?
아이, 그...
[창문 닫히는 소리]
(정원사) 아, 쟤들이 떠들면
얼마나 떠든다고
아유, 씨
[피곤한 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[노크 소리]
[탄식]
누구입니까?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(강 비서) 저, 작가님, 죄송합니다
급히 알려드려야 할 일이 있어서
말씀하세요, 짧게
송 기가 방금 폭탄을 터뜨렸습니다
'송 기자'?
아, 먹이를 찾아
더러운 곳만 어슬렁거린다는
그 삼류잡지 기자 말입니까?
(강 비서) 네
(세주) 내용은요?
뭐 들으나 마나
한심한 소설이겠지, 뭐
그게...
[난감한 신음]
작가님을 공격한
범인의 범행 동기에 관한 건데
범인이 입을 열었다는 겁니까?
아니요, 범인은 여전히 함구 중인데
(강 비서) 익명의 제보자가
송 기자한테 편지를 보내왔답니다
'익명의 제보자'
내용은요?
작가님이 자신의 인생을 훔쳤다고
뭘 훔쳐요?
- 범인의 인생을...
- 알아듣기 쉽게 좀 설명하세요
(강 비서) 그, 저...
[세주의 한숨]
[강 비서의 헛기침]
잠깐
어, '제보에 따르면 범인 조 씨는'
'지난 3년간 매일 한 씨에게
편지를 보냈으며'
'그 내용을 한 씨가 무단 도용해
소설화했다는 말이다'
'제보자의 말이 사실이라면 한 씨는'
'사회적, 문화적 책임으로부터
자유롭지 못한'...
[긴장감 고조시키는 음악]
[강 비서의 난감한 신음]
(지석) 한 작가는 편지하고 메일을
받은 적이 없다고, 글쎄!
메일하고 편지는
우리 쪽에서 먼저 한 번 걸러
한세주 전담팀이 따로 있다니까!
(정봉) 전화 받아보셔야겠습니다
(지석) 잠깐만 있어봐! 어
야, 너도 똑같은 얘기를 하냐?
[한숨 쉬며] 그 주소는
우리 전담팀 주소라고!
한 작가 메일 주소, 집 주소는
극비라니까?
야, 내가 알고 있으니까
한번 확인해 보자, 둘 다 불러봐 봐!
이보세요, 기자님들
신원 불명의 제보자 말 하나에
너무 놀아나고 있다는 생각 안 들어?
- 어!
- (정봉) 사장님
- (지석) 왜?
- (정봉) 저기
[물을 벌컥벌컥 마신다]
[텀블러를 쿵 내려놓는다]
(지석) 어우, 송 기자, 그 개새
'먹잇감 하나만 걸려라, 걸려라'
눈에 쌍라이트 켜고 다니더니만, 어?
감천했네, 감천했어, 쯧!
(세주) 그러니까 편지가 오기는
왔다는 거야?
그걸 어떻게 다 기억해?
(지석) 너한테 오는 편지가
뭐 한두 통이냐, 어?
대충 훑어봐서 미친놈 헛소리다 싶으면
바로 파쇄기 행이지, 쯧
(세주) 아, 빌어먹을
똥 한번 제대로 밟았구먼
[지석의 한숨]
[깊은 한숨]
(지석) 아무튼 일이 복잡하게 됐어
모방 살인이야 뭐
문학적 소양의 부재로
몰고 가면 간단한데
범인과 너 사이에
서간이 오갔다 쪽으로 여론이 기울면
이게 표절 시비, 범죄 방조 문제로
비화되기 십상이거든
송 기자가 그쪽으로 불길을 몰아가려고
열심히 부채질할 테고
[지석의 한숨]
근데 제보자가 누구야? 대체, 어?
편지 얘기는 언론에서 한 번도
언급이 안 됐던 얘기 아니야?
아니, 범인이 조개처럼
입을 꽉 다물고 있는데
마치 현장에 있었던 것처럼
[의미심장한 음악]
너랑 범인 사이에 오간 얘기를
조목조목
[소파 치는 소리]
설마
나 갈게, 마감 있어
(지석) 내가 뭐라 그랬어!
내가 막자고 했잖아!
[문 닫히는 소리]
머니든 마우스, 마우스든
그 여자 입부터 막아야 된다고 했잖아!
(미영) 난 한세주가 분명
그 편지 읽었다고 봐
갈지석이 어떤 인간이냐?
돈 되는 일이라면
뭐든 하는 인간이잖아
소재거리 된다 싶으면
열심히 물어다 날랐겠지
안 그럼 어떻게 그런
어마무시한 다작이 가능하겠어?
(직원1) 근데 한세주 작가 다작
그거 유령 작가 덕분이라던데?
(직원2) '유령 작가'?
(직원1) 작가 뒤에 몰래 숨어서
대신 써주는 작가 말이야
- (직원2) 에이
- (미영) 나도 그 얘기 들었어
한세주 뒤에
네댓 명의 유령 작가들이 숨어서
열심히 공장 돌린다고
(직원1) 하, 진짜
(세주) 그거 참 재밌는 얘기네요
[직원들의 놀라는 탄성]
[직원2의 놀라는 헛기침]
[직원1의 민망한 헛기침]
'유령 작가'라...
좋은 소재 감사합니다
[옅은 웃음]
아, 저작권 클레임 걸려면
지금 거세요
나중에 더티하게 굴지 마시고
그럼 아무 문제 없는 걸로 알고
[미영과 직원들의 난감한 탄성]
[언짢은 한숨]
세 치 혀보다 무서운 게
있는 줄 알아?
공범 아니에요
전 그냥 작가님을 도와주려고
[깊은 한숨]
[자동차가 빠른 속도로 달린다]
[타이어 마찰음]
(전설) 이거, 병원에 붙여도 되죠?
어이구, 전단지까지 만들었어?
(전설) 아무리 찾아도 안 보이더라고요
굶고 다니는 건 아니었으면 좋겠는데
[수의사의 한숨]
누구든 데려가서
잘 키워줬으면 좋겠는데 말이다
뭐, 제 주인 찾아간 거라면
더없이 좋고
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(태민) 설아
(전설) 네?
(수의사) 아, 아이고
그러고 보니 설이가 둘이네
백설이 때문에 오셨죠?
아, 네
(수의사) 네, 잠깐만요
[문 열리는 소리]
(태민) 아...
제 고양이 이름이 백설이거든요
[문 닫히는 소리]
(전설) 아...
제 이름이 전설이거든요
(태민) 아, 네
[태민과 전설의 옅은 웃음]
(태민) 예쁜 이름이네요
(전설) 아, 감사합니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(수의사) 자, 보세요
많이 좋아졌죠?
[수의사의 흐뭇한 웃음]
(태민) 자, 어디 보자
[고양이 울음소리]
읏차
이 자식, 너 살 좀 찐 것 같다?
병원 밥이 입에 맞아서 그러냐?
아니면, 털발이냐, 응?
[태민의 옅은 웃음]
자, 이제 집에 가자
들어가
(수의사) 혹시
또 토하거나 하면 오세요
네, 감사합니다, 그럼
[문 열리는 소리]
[전설의 놀라는 신음]
[문 닫히는 소리]
(전설) 백태민 작가 맞죠?
(수의사) 어
내가 말 안 했나?
우리 병원 단골이라고
[수의사의 옅은 웃음]
백태민 작가도 이 동네 사는구나?
[옅은 웃음]
(전설) 어?
[발소리]
[태민의 힘쓰는 신음]
도와드릴까요?
(태민) 아...
아, 여기 전화번호도 없고
핸드브레이크도 걸려있어서 이거
도울 방법이 없겠는데요?
(전설) 모든 지혜를 모아
뭐든지 해내는 심부름 대행서비스
모든 지혜입니다
한번 이용해 보실래요?
[사이렌 소리]
[발랄한 음악]
(전설) 동물병원 앞에 불법 정차한
검은색 승합차 차주분을 찾습니다
사랑스러운 반려동물들의
신속한 치료를 위해
차를 이동시켜 주시면 감사하겠습니다
[태민의 옅은 웃음]
다시 한번 말씀드립니다
동물병원 앞에 불법 정차한
검은색 승합차 차주분을 찾습니다
[창문 열리는 소리]
사랑스러운 반려동물...
(차주) 아유, 죄송합니다
지금 내려가겠습니다
[태민의 웃음]
[자동차 지나가는 소리]
감사합니다, 덕분에 살았네요
아, 저 비용은 얼마나?
(전설) 백태민 작가님
사인 한 장이면 됩니다
아, 나 알아요?
(전설) 그럼요
한세주 작가와 더불어
문단 아이돌의 투 톱이신데
어떻게 모르겠어요?
아, 이 나이에 아이돌이라니
좀 민망하네요
(태민) 저 성함이...
- 전설 씨였죠?
- (전설) 네
작가님의 데뷔작 '인연'
정말 감동적으로 읽었어요
제가 좋아하는 국내 도서
베스트5에 들어가는 작품이거든요
'인연' 다음 작품들은 별로였나 보죠?
아, 그게...
[옅은 웃음]
(태민) 자, 여기요
거짓말 잘 못하는 성격이죠?
[민망한 신음]
[휴대 전화 진동음]
아, 죄송합니다
네, 심부름 대행서비스 모든 지혜입...
한세주 작가님?
[경쾌한 음악]
(세주) 오늘 잠깐 봤으면 하는데
어디서 볼까?
[당황하는 웃음]
데이트 취미가 좀...
살벌하시네요?
누가 그래? 데이트라고?
그럼 설마 저랑 한판 붙자는 말씀은...
[한숨 쉬며] 창의력이라는 걸
좀 발휘해 보라고
충고하지 않았나, 저번에?
[옅은 웃음]
없지는 않은 편인데, 제가
(전설) 이건 도통, 당최...
뭔 뜻인지 잘...
[한숨]
(세주) 사방이 트였으니까
누군가 몰래 숨어들 염려도 없고
몰카도 도청 장치도
설치할 시간이 부족했을 테고
이보다 더 좋은 장소가 있을까?
그럼 갑자기 장소를 바꾼 이유가...
네가 제보했어?
제보라니 무슨 제보요?
그날 밤
범인과 나 사이에 오갔던 말들
언론에 제보한 게 너냐고?
[기가 찬 한숨]
아직도 절 의심하시는 거예요?
대답부터 해
안 했어요!
[무거운 음악]
그래?
(세주) 안 했다는 거지?
그래
적어도 개 핑계는 대지 않는군
안 믿잖아, 지금!
말 깠어, 지금?
넌 까는데 난 왜 못 까?
왜 내가 그랬다고 생각하는데?
근거나 들어보자고, 어디
[코웃음]
근거라는 적확한 용어를 쓰니까
내가 특별히 대답해 줄게
(세주) 그날 현장에서 오간
대화의 내용을 아는 사람은
범인과 나
그리고 너밖에 없어
근데 현재 범인은
그날 일을 함구하고 하는 상태고
그럼 그 말이 어떤 경로로
새어나갔을까?
내가 내 입으로
막 나불거리고 다녔을까, 미친놈처럼?
- 그래서 또 나야?
- 합리적 의심의 근거지
대체 어떻게 하면 믿어줄 건데?
내가 말하지 않았나?
난 사람을 믿지 않아
(세주) 특히
너처럼 그런 천진한 얼굴을 하고
뒤에서 음흉한 짓 하는 인간들
믿지도 않을 거면서
왜 묻는 건데, 그럼?
네 죄를 인정하고 용서를 구하면
적어도 면죄부에는
기록해 주겠다는 거 아니야
(세주) 뭐, 언제 면제될지는
내가 좀 더 살아봐야 알겠지만
아, 그리고 너무 걱정은 하지 마
그날 일로 법적인 책임을 묻거나
하지는 않을 테니까
애초에 입막음을 제대로 못 한 건
내 실수고
틈을 보인 것도 내 실수였으니까
근데
두 번은 용서 못 해
알아들어?
분명히 경고했어
(전설) 야, 한세주!
아... '야, 한세주?'
넌 뭐가 그렇게 잘났냐, 대체?
팬이라는데 스토커로 몰고
(전설) 목숨을 구해줘도
고마워할 줄 모르고
호의를 베풀어도
무조건 의심하고 경계하고
말했잖아, 목숨을 구한 게 아니라
그저 너의 오지랖이...
(전설) 너라고 언제까지
잘 나갈 줄 알아?
너도 언젠가 벽에 부딪힐 날이 와!
누군가의 도움이
필요할 때가 올 거라고!
그때 네 주위를 둘러봐
아무도 없을걸?
미안한데
난 벽에 부딪힐 일도 없고
누군가의 도움이
필요할 일도 만들지 않아
[세주의 한숨]
[세주의 놀라는 신음]
[전설의 기합]
[세주의 놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
[세주의 아파하는 신음]
너 이게 뭐 하는 짓이야?
그때 살려주는 게 아니었어
(전설) 만일
똑같은 상황이 생기면 그땐
그냥 죽게 내버려 둘 거야
절대 안 도와줘!
(세주) 진짜! 아, 허리야, 아...
[분한 신음]
[아파하는 신음]
(전설) [떨리는 목소리로] 변했어
10년 전에는 안 그랬는데
사람이 완전 변했어
[울먹이며] 이제 끝이야
잘 가라, 아름다웠던 나의 덕질이여
좋은 덕질이었다
(방진) 설이는 덕후의 세계에서
영영 벗어나지 못해
설이가 네 마음을 받아주더라도
설이의 1순위는 늘 한세주야
설이와의 설레는 데이트 날
[대한의 한숨]
설이는 너와의 약속을 펑크 내고
한세주 팬 사인회에 달려가는 일이
비일비재할 거라고
그게 바로 빠순이 남친의 숙명이야
난 그 정도는 감수할 수 있어
우리 시뇨리나의 마음에
빈방 하나 정도는 허락할 수 있다고
(방진) 너 호구냐?
그리고 이제는 상황이 달라졌어
그동안에는 멀리서 바라보기만 했지
이제는...
[한숨]
한세주
침실까지 다녀가는 사이가 됐다고
[문 열리는 소리]
침실?
(방진) 응!
[문 닫히는 소리]
(전설) 손님방 침실이라고 했잖아
자꾸 허위사실 유포할래?
(대한) 시뇨리나
그 배낭은 뭐야? 어디 가?
[전설의 한숨]
(전설) 머리 좀 식히러 가려고
나 지금 막 실연했다
(방진, 대한) 뭐? 실연?
나의 우상이
그야말로 우상에 지나지 않는다는
사실을 깨닫고
10년간의 기나긴 팬심을
오늘부로 접기로 했다
[전설이 숨을 들이켠다]
이제 일반인으로 돌아간다
(대한) 비바
[웃음]
(방진) 야, 난 네가
한세주 작가랑 친해지면
내 습작 대본 좀 봐달라고
부탁하려고 했는데!
- 도대체 왜!
- (대한) 설!
너를 위한
사랑의 세레나데를 준비했어
들어봐
[우쿨렐레 연주음]
♪ 베사메 베사메무초 ♪
[한숨]
[대한이 노래 부르고 있다]
하여튼 단순해가지고
(대한) ♪ 베사메 ♪
[전설의 옅은 웃음]
♪ 베사메무초 ♪
[웃음]
[계속되는 대한의 노래]
[옅은 웃음]
(형사2) 협조해 주셔서 정말 감사합니다
씁, 면담 상황은 저희가 실시간으로
쭉 감시를 할 테니까요
안전에 관해서는
정말 염려 안 하셔도 됩니다
이쪽으로
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
와주셨네요, 작가님?
많이 놀라셨죠?
(상철) 여동생이 기자한테
제보를 했나 봐요
여동생?
(상철) 제가 하지 말라고 말렸는데
제 딴에는 억울한 마음이
좀 들었나 봐요
[화면 전환 효과음]
아직도 절 의심하시는 거예요?
안 했어요
[화면 전환 효과음]
[세주의 깊은 한숨]
(상철) 우리 관계 알고
세상이 발칵 뒤집혔겠네요, 그렇죠?
우리 관계라니?
무슨 관계 말입니까?
[상철의 옅은 웃음]
아, 왜 그러세요?
작가님은 저한테 살인의 영감을 주셨고
(상철) 저는 작가님한테
소설의 영감을 드렸잖아요
[무거운 음악]
이봐요
난 당신한테 영감을 준 적도 없고
(세주) 받은 적도 없습니다
아, 뭐, 그런 걸 유식한 말로
'뮤즈'라고 한다면서요?
작가님 소설에서 읽었어요
(상철) 작가는 누구나
작품에 영감을 주는 뮤즈를 원한다고요
그러니까 작가님은 저의 뮤즈고
저는 작가님의 뮤즈인 거죠
분명히 말해두는데
(세주) 난 당신 편지 따위
읽은 적 없고
내 소설은 당신 이야기가 아닙니다
걱정 마세요
(상철) 그 이야기 작가님 드릴게요
그거 원하시잖아요
이보세요
전 첫눈에 알아봤거든요
(상철) 우리가 닮은꼴이라는 거
대체 뭐야, 당신?
(상철) 제가 작가님에 대해서
조사를 좀 해봤거든요
모르는 게 없을 정도로
[깊은 한숨]
어렸을 때 친척들한테 버림받으셨죠?
그게 뭐 한 10살 때쯤이었나요?
첫 후견인이었던 친척은
부모님의 사망보험금만 챙겨 들고
작가님 몰래 이민 가버렸고
그 후로 얼마나 많은 친척 집들을
전전하셨더라?
아, 근데 백도하 작가 집에서는
왜 나오셨어요?
16살 때부터 무려 5년간 계셨잖아요
설마
또 버림받으신 거예요?
[떨리는 숨소리]
닥쳐
[어두운 음악]
(상철) 나랑 똑같아요
똑같이 버림받았고
언제 또다시 버림받을까 봐
불안해하고 두려워하고
사람 믿지 못하고
그래서 작가님만은
나를 이해해 줄 거라고...
(세주) 아니
넌 그냥 미친 살인범에
스토커일 뿐이야
(상철) 내가 누구 때문에
살인을 했는데요?
바로 작가님 때문이에요
(세주) 아니
넌 그저 관심받고 싶어 안달 나서
살인을 했을 뿐이야
비루한 네 인생에 절망했고
분풀이로 살인을 했겠지
[어이없는 웃음]
'뮤즈'?
'영감'?
웃기지 마
난 너 따위랑은 달라
나랑 다르다고?
그럼, 다르지
(세주) 그러니까
내가 널 이해할 거라는 망상을 버려
나를 배신하겠다는 거예요?
나 이해하는 척해놓고
나랑 교감하는 척해놓고
이제 와서 나를 부정해?
할 말 끝났으면
그만 가보겠습니다
(상철) 너 때문에 내 인생 끝났어!
네 소설 때문에
네 글 때문에 난 이미 죽었다고!
(형사2) 조상철!
[상철의 거친 숨소리]
(상철) 너도 한번 당해봐
너도 어디 한번 네 글 때문에 죽어봐
[상철의 거친 숨소리]
[한숨]
[세주의 한숨]
[버튼음]
[통화 연결음]
[한숨]
(강 비서) 네, 작가님
(세주) 네, 강 비서님
그, 전설 씨 주소 좀
알아봐 주시겠습니까?
[개 짖는 소리]
(세주) 쓰읍...
[통화 연결음]
(방울) 네, 모든 지혜입니다
전설 씨 휴대폰 아닙니까?
[문 열리는 소리]
(방울) 설이 찾아?
누구십니까?
나?
왕방울 선녀
(세주) 아...
그 신이 내린 신빨...
근데 왜 그 전화를?
설이는 모든 지혜
임시 휴업하고 떠났어
(방울) 고객 관리 차원에서
휴대폰만 나한테 맡긴 거지
떠나다니요? 어디로 갔습니까?
뭐, 발길 닿는 데로 갔겠지
(방울) 가끔 마음이 어수선하면
종종 떠나, 걔가
네, 알겠습니다
(방울) 기가 몹시 불안정하네?
[신비로운 음악]
죽음, 광기, 망상
불안, 공포, 원망, 집착
주변에 온갖 어두운 기운이
넘실거리고 있어
구설수도 있겠고
죽음이 자주 찾아 들 팔자네
그때마다 인연을 만나게 되는데
옥석을 가리기가 힘들어
조만간 특이한 인연 둘을
만날지도 모르겠어
잘해, 그래야 살아
[문 닫히는 소리]
[깃발 펄럭이는 소리]
[한숨]
[차분한 음악]
[세주의 옅은 한숨]
(상철) 나랑 똑같아요
똑같이 버림받았고
언제 또다시 버림받을까 봐
불안해하고 두려워하고
사람 믿지 못하고
[세주의 한숨]
[답답한 탄성]
[휴대 전화 진동음]
[세주의 한숨]
[휴대 전화 진동음-계속]
[세주의 잠 깬 숨소리]
- (세주) 여보세요?
- (지석) 한 작가
지금부터 TV나 인터넷 같은 거
절대 보지 마
왜, 왜 그래? 무슨 일 생겼어?
내 전화 말고는 전화도 받지 말고
(지석) 아니, 아예 전화 꺼놔
당분간 밖에도 나가지 말고, 알았어?
무슨 일이냐고, 대체?
[긴박한 음악]
(기자3) 속보입니다
구치소에 수감 중이던
사제총기 살인사건의 범인
조 모 씨가 어젯밤
스스로 목숨을 끊었습니다
조 씨의 방에서는
조 씨가 남긴 것으로 보이는
A4 3장 분량의 유서가 발견됐으며
작가 한 씨에 대한 원망과
- 억울함을 호소한 내용이...
- (세주) 말도 안 돼
이건 말도 안 돼
(기자4) 어, 나왔다
(기자5) 범인의 자살에 대해서
뭔가 알고 있는 것 없습니까?
[연이은 카메라 셔터음]
(기자6) 도의적 책임감이나
양심의 가책 같은 거 없으십니까?
(기자7) 자신의 인생을 훔쳤다는
범인의 말을 인정하십니까?
[기자들의 쏟아지는 질문]
(상철) 너도 한번 당해봐
너도 어디 한번 네 글 때문에 죽어봐
[상철의 거친 숨소리]
[분주한 소리]
(종욱) 갈 사장님?
송 개새끼...
(종욱) 갈 사장님
(지석) 오, 송 기자!
이야!
[지석의 웃음]
웬일이야?
아, 웬일은요?
걱정 돼가지고 왔지
(종욱) 씁, 그, 한세주 작가
슬럼프 때문에
잠적했다는 설이 돌던데
[혀 차는 소리]
그 어째쓰까?
아니야, 아니야! 잠적 아니고, 음...
창조적 은둔?
(지석) 지금 차기작 준비 때문에
정신이 없거든
[휴대 전화 벨 소리]
집중력 흐트러질까 봐, 응?
우리도 얼굴 몇 번 못 봐
네, 갈지석입니다
예, 예
예
뭐가 어쨌다고?
[지석의 한숨]
(지석) 닥터 장은? 만나봤어?
[세주의 한숨]
(세주) 'PTSD'
번아웃 신드롬이래
충분한 휴식을 취하고
체력을 회복하면 극복할 수 있대
불안해하지 말래
(지석) 일어나 봐, 일단
[한숨]
불안하다는 사람한테
불안해하지 말라는 게
알코올 중독자한테
술 마시지 말라는 거랑 뭐가 달라?
돌팔이 새끼
(지석) 이리 와
이리 와, 빨리 이리 와!
(세주) 지금 이게 뭐 하는 짓이야!
(지석) 이리 와, 이리 와
[세주의 짜증 섞인 탄성]
(지석) 이리 와, 좀
당장 앉아, 어?
[세주의 한숨]
써, 파리약 맞은 놈처럼
비실거리고 있지 말고 일단 써보라고
'글쓰기는 아무것도 아니다'
'그저 타자기 앞에 앉아서
피를 토하면 된다'
네가 인터뷰에서 했던 말이잖아, 어?
헤밍웨이의 말을 인용했을 뿐이야
(지석) '제대로 쓰려 말고
무조건 써라'
(세주) 그건 제임스 서버
(지석) '쓰기 시작하면 아이디어는
반드시 떠오르게 되어 있다'
(세주) 그만해
(지석) '물을 나오게 하려면
수도꼭지를 돌려야 한다'
(세주) 좀 그만해!
[세주의 떨리는 숨소리]
형이 대신 써줄 거 아니면
그 입 닥치라고, 이 새끼야
진짜야?
[탄식]
(세주) 뭐가?
대신 써줄 사람 필요하냐고
무슨 소리를 하는 거야?
벌써 한 달째야
(지석) 너 지금 제정신 아니야
뭔가 대책이 필요해!
지금 무슨 소리를 하는 거냐고, 대체?
한 달 동안 문예집 두 군데를 펑크 냈고
인터뷰 네 개를 취소했어
강연 세 군데, 방송 출연 두 군데
[세주의 한숨]
(지석) 해외 출장 두 군데!
[옅은 한숨]
좋아, 그래, 그럴 수 있어, 어?
너도 사람인데 지칠 만도 하지
분명 지쳤을 거야
소진됐을 거야, 근데
[한숨 쉬며] 100억 프로젝트가
무산되면 대미지가 너무 커
[세주의 악쓰는 소리]
(세주) 그놈의 100억 프로젝트!
그래서 형이 대신 써주기라도
하겠다는 거야, 뭐야?
네 이름만 빌려줘!
[의미심장한 음악]
빌려주면?
[한숨]
유령 작가를 고용하자
[쿵 소리 효과음]
[한숨]
유령 작가를 고용하자
[수상한 음악]
(세주) 뭐?
농담이지?
아님 미친 거야?
슬럼프를 극복할 때까지만이야
아무도 모르게 진행할 거야, 어?
(지석) 대필을 해줄 유령 작가한테는
비밀서약서를 받으면 돼
나가
세주야
냉정하게 사태 파악을 해봤을 때
(지석) 지금 우리에게 필요한 건
언제 나올지 모를 네 작품이 아니라
상품 가치가 있는 네 이름이야
(세주) 나가라고, 이 새끼야!
내가 써, 내가 쓴다고!
마감일까지 이 형 손에
원고 쥐어줄 테니까
나가, 이 새끼야
[떨리는 숨소리]
[답답한 한숨]
[문 닫히는 소리]
[흘러나오는 우아한 음악]
[지석의 손뼉 치는 소리]
[지석의 한숨]
[통화 연결음]
어, 유 작가! 어, 잘 지냈어?
아이, 나야 고만고만하지
쓰읍, 근데 요즘도
자서전 대필 작업 계속하나?
[술잔 내려놓는 소리]
[지석의 개운한 탄성]
쓰읍...
어, 소설가 꿈은
아예 접은 거야?
[키보드 조작음]
[옅은 한숨]
[삭제키 누르는 소리]
[세주의 한숨]
[숨을 들이켠다]
[키보드 조작음]
[한숨]
[깊은 한숨]
[고통스러운 신음]
[세주의 한숨]
[연신 삭제키 누르는 소리]
[숨을 들이켠다]
[세주의 한숨]
[세주의 짜증 섞인 탄성]
[물건 떨어지는 소리]
[스파크 튀는 소리]
[세주의 거친 숨소리]
[흘러나오는 차분한 음악]
오, 와썹맨
[웃으며] 유 작가
이리 와, 이리 와, 앉아, 앉아
[웃음]
[술잔 내려놓는 소리]
유 작가
지금부터 내가 하는 말은
무덤까지 가지고 가야 돼?
[풀벌레 울음소리]
[무거운 음악]
[들려오는 음악 소리]
[신나는 음악]
[타자기 치는 소리]
[타자기 레버 미는 소리]
(신율) 어이, 서휘영
왔어?
이야, 저 여자 꽤 잘 추잖아?
(신율) 그렇지?
[코웃음 치며] 막춤인데?
- 우리도 추자
- 마감이야
(휘영) 내일까지 신문사 학예부장한테
원고 보내기로 약속했어
(신율) 마감은 어기라고
있는 거랬잖아, 네가
'카르페디엠'
'현재 이 순간에 충실하라
있는 그대로의 나 자신을'
'사랑하라'
[휘영과 신율의 옅은 웃음]
하지 마
(신율) 아이, 어서 나와
[신나는 음악-계속]
[환호 소리]
[수현의 웃음]
[멀어지는 신나는 음악]
[휴대 전화 벨 소리]
[한숨]
[아파하는 신음]
[세주의 한숨]
[한숨]
여보세요?
(지석) 원고 나왔냐?
마감 아직 남았잖아
(지석) [한숨 쉬며] 마감...
지킬 수 있겠어?
지키라는 거야, 말라는 거야?
[깊은 탄식]
그러지 말고, 한 작가야
내가 말했던 유령 작가 말이야
(세주) 아...
적당한 사람이 한 명 있는데
아, 힘들 것 같으면
지금이라도 당장 보내줄 수...
거의 끝났어, 흐름 끊지 말고 끊어
[휴대 전화를 던져 놓는다]
[세주의 한숨]
[휴대 전화 떨어뜨리는 소리]
[노트북 떨어뜨리는 소리]
[화면 전환 효과음]
[신비로운 음악]
[문 열리는 소리]
(신율) ♪ 거리는 부른다 ♪
(함께) ♪ 환희에 빛나는 ♪
♪ 불타는 거리다 ♪
♪ 미풍은 속삭인다 ♪
♪ 불타는 눈동자 ♪
[수현의 웃음]
- (신율) ♪ 불러라 ♪
- (함께) ♪ 불러라 불러라 ♪
♪ 불러라, 거리의 사랑아 ♪
(신율) ♪ 휘파람을 불며 가자 ♪
[수현의 웃음]
(함께) ♪ 내일의 청춘아 ♪
(세주) 술 때문인가?
신경안정제가 말썽인가?
아닌가?
언젠가 내가 구상했던
소설의 한 장면인가?
[한숨]
[종이 감는 소리]
[땡 소리]
[한숨]
[서랍 여는 소리]
[후 숨을 내쉰다]
[깊은 한숨]
[한숨]
[신경질적인 탄성]
[서랍 여는 소리]
나한테 이런 골동품이 있었던가?
[한숨]
[성냥 켜는 소리]
[화면 전환 효과음]
[타자기 치는 소리]
[화면 강조 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
[세주의 놀라는 탄성]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[빗소리]
[타이어 마찰음]
(세주) 뭐야, 이게? 미친 건가?
내가 미쳐가는 건가?
아니면 벌써 미친 건가?
100억 프로젝트가 무산되면
대미지가 너무 커
(세주) 죽자
작가가 더 이상 글을 쓰지 못하면
죽은 목숨과 다름없다
[카메라 셔터음]
아니
내가 왜 죽어야 돼?
내가 어떻게 여기까지 올라왔는데?
여기서 추락할 수는 없어
이렇게 죽을 수는 없어
[옅은 자동차 경적음]
젠장
세상에서 줬다 뺏는 게 제일 나빠!
[타이어 마찰음]
[가드레일 들이받는 소리]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(세주) 저, 자, 잠, 잠깐만, 잠깐만!
나 아직까지 죽을지 말지
결정하지 않았다고!
[유리 깨지는 소리]
[우당탕 미끄러지는 소리]
[빗소리]
[무거운 음악]
[의미심장한 음악]
[발소리]
(세주) 사, 사, 살...
살...
[세주의 고통스러운 탄성]
[탁 자동차를 짚는다]
[고통스러운 신음]
[구겨진 종이 집는 소리]
[구겨진 종이 버리는 소리]
[타자기 레버 미는 소리]
[타자기 치는 소리]
[수상한 음악]
[빗소리]
(전설) 만일 똑같은 상황이 생기면
그땐
그냥 죽게 내버려 둘 거야
절대 안 도와줘!
[세주의 겁먹은 신음]
[세주의 비명]
[음악: '시카고 타자기' OST]
- (지석) 한 작가는?
- (정봉) 연락 두절 상태입니다
(진오) 한세주
돌아오지 못하는 거냐? 아니면
돌아오고 싶지 않은 거냐?
(세주) 어떻게 내가 여기를
- (직원3) 한 작가님 원고입니다
- (정봉) 이거 타자기로 작업하셨는데요?
(지석) 해외에서도 판권 문의가
쇄도하고 있어
(세주) 이걸 정말 내가 썼다고?
분명 내가 쓰려고 했던
내용이긴 한데
(수현) 조국을 위해 큰일 했네, 오늘?
(종욱) 완벽한 부활 아닙니까?
다른 사람이 써줬을까?
(지석) 백태민 작가도
제2의 한세주로 키워내고 말 테니까
지뢰밭이 따로 없네
[문 열리는 소리]
(세주) 누구야, 그게?
누구냐고, 대답해
내가 썼어
[타자기 치는 소리]
내가 쓴 게 분명해